# 2025-01-15
## 스크럼
- 화면 설계 및 디자인
- 게임 기능에 대한 토의 계획
## 화면 설계
```
생각보다 화면 구성에 있어서 요소가 많아 조잡하고 더럽다는 느낌을 받았음

직관적일 필요가 있다고 판단

화면 마다 요소 구성을 새로 할 필요가 있다고 판단
```

# 2025-01-16
## 스크럼
- 계속해서 기획
- 필요시에 따라 리빌딩
## Content
### 리빌딩
- 어몽어스와 구스구스 덕을 Event Click 처리를 통해 마우스로 플레이
- 게임 자체에 대해 6개의 방을 나눈다.
  - 방 하나에 들어온 사람들끼리 영상 통화를 하며 대화 가능
  - 방 하나에 미션 2~3개를 클릭 형식으로 가능
    - 미션은 일반 미션, 공동 미션으로 나눈다.
    - 게이지를 총 100으로 두고, 일반 미션에 10 cost, 공통 미션에 20 cost를 준다.
- 빠른 흐름을 위해서 타임어택(전체 미션 2~3분)
  - 모든 미션을 성공할 경우, 시민 팀이 이긴다.
- 각 시민은 3번의 방을 counting하여 3개의 방만 들어 갈 수 있게 한다.
- 범인은 모든 방을 돌아다니면서 사람을 죽일 수 있다.
  - 10초 마다 죽일 수 있다 -> 그럼 시민은 각 방에 무조건 15초간 있어야한다.
  - 범인이 모두 죽일 경우, 범인이 이긴다.
- 미션을 모두 수행 하지 못할 경우, 토론 5분으로 넘어간다.
  - 5분 내로 범인을 찾지 못할 경우 시민이 지고 찾을 경우 시민이 이긴다.
- 게임에 emergency btn을 만들어 바로 토론으로 넘어갈 수 있도록 한다.(시작하고 얼마의 시간이 지난 후)
- 전체 플레이타임 시간 10분 미만만
### 게임 구조
1. 로그인, 회원가입
  - 유저관리
2. 게임 목록
  - 게임 생성
  - 게임 목록 창
    - card 형식
    - 방 제목 설정 가능
    - 더블 클릭으로 들어가기
  - 게임 찾기
    - search bar
    - 검색
  - 친구창
    - 오버레이
    - 본인 캠 확인 및 option btn
    - nickname 및 transform btn
    - 친구 창 목록
      - 친구 online 상태 나타내기
      - 같이 하기
      - 클릭시 1:1 채팅 팝업창
3. 게임 화면
  - 로비
    - 나가기 가능
    - 친구 초대 가능능
    - 최소 인원 모이기 전까지 'GAME START' btn 비활성화
      - 최소 인원 모이면 활성화
      - 'GAME START' btn 누를 시, 해당 영역 카운트 다운 시간 표시
    - 주변에 카메라들 어느정도 보이도록
      - 인원이 넘어가면 arrow btn으로 넘겨가면서 보기
    - 정 중앙에 전체 맵 요소
      - 로비와 6개의 방
      - 클릭 가능
      - 디자인 영역
  - 각 방
    - 방에 들어갈 경우 맨처음 방의 상황을 큰 화면
    - 우측 상단에 들어와 있는 사람들 카메라 상황 작은 화면(PIP 모드 형식)
      - 카메라 화면 클릭시 전체 카메라가 큰 화면으로 전환
      - 방의 상황이 작은 화면
      - 반대로 클릭시 다시 전환
    - 미션도 클릭시 수행 가능
      - mouse hover 시 반응형
      - 일반 미션과 공통 미션 색상을 다르게
      - 게이지 코스트
      - 게임 시작 전 설명 팝업 띄우고 바로 시작(뺄 수도?)
    - 미션 수행 시간 모두 지나면, 로비로 소환
      - 5분간 토론 후 무조건 투표 팝업 표시
        - 그 전에, 투표 버튼으로 사전 투표 가능
  - 게임 마치고 레이팅과 시간 등 정보 표시
    - 다시 'GAME START' 누르는 시작 창으로 로비 대기
### 시나리오 의견
  - 다람쥐

# 2025-01-17
## 스크럼
- 평가 준비 위해서 JIRA 설정하기
- 어제 못한 git commit 오전에 완료하기
- 못한 설문 해두기
- 기획 마무리하기
  - 특히 시나리오
  - 미션

## 명세서 설명(9:30 ~ 10:00)
1. 요구사항 명세서
  - 기능적 요구사항
    - 서비스의 특정 기능 및 특징을 정의
  - 비기능적 요구사항
    - 성능, 보안 및 사용성 기준을 설명
  - 동시에 1000명의 사용자가 접속하더라도 문제가 없었으면 좋겠다
  - 모든 사용자 데이터는 암호화되어 저장 되어야한다
  - 새로운 사용자도 5분 이내에 우리 서비스의 주요 기능을 파악할 수 있어야 한다
  - 시스템 업데이트시에도 문제가 없어야한다(?)
2. 기능 명세서
  - 사용자에게 최종 제품이 어떻게 동작할 지를 구체적으로 작성한 문서
  - 어떻게(설계) 구현할 지는 일단 생각하지 말고 요구사항을 실현하기 위한 기능적 동작에 집중
  - 사용자의 요구사항에 집중
  - 유스 케이스, 여정 지도, 와이어 프레임
    - 실제 페르소나를 가정하고 서비스를 어떻게 사용할지 시나리오를 작성해본다
  - 최대한 자세하게 작성
    - 예시 로그인
      - 등록되지 않은 ID로 로그인한 경우 뭐뭐 한다
      - 등록된 아이디지만 패스워드가 틀린 경우에는 뭐뭐 한다
      - 패스워드 횟수
      - 로그인한 후 세션 유지
  - 버그란?
    1. 기능 명세서에 정의된대로 동작작하지 않는 것
    2. 기능 명세서에 정의되지 않은 동작
    - 버그와 기능은 한 끗 차이