1.14 로그인 구현
1.15 아이디 비밀번호 찾기기
1.16 
# 오전

- 게임 시작
    - 카드를 섞을 때 나레이션은 제거하고 화면에만 `~~가 ~~를 하고 있음`
    - 을 표시하면서 화면 넘기기

- 온라인의 특성
    - 온라인은 내가 모르는 사람이 있을 수 있으므로
    - 카드를 바꿀 경우 누구의 카드를 바꾸고 볼 지를 선택하기 애매해 질 수 있음
- 해결 방안
    - 역할 받은 후 섞기 전 프리 토킹 시간?

- 웹 캠을 해야 하는 이유?

- 왜 모르는 사람하고 해야 할까?
    - 인원 부족 문제

- 스토리와 게임을 연결시켜야 할 꺼 같다

- 어몽어스 느낌으로 미션방 6개 만들어서 스토리와 합치기
    - 화상과 음성 당위성
    - 웹에 대한 당위성
    - 직업 설명 당위성
    - 스토리 당위성

# 오후

### 로그인 및 회원 가입

이메일 및 비밀번호 O

소셜 로그인 O

개인 약관 동의 O

- 로그인 해야 하는 이유
    - 유저 관리
    - 방 입장 시 권한 필요
    - 블랙 유저 관리

⇒ 로그인은 필요하다

- 소셜 로그인을 해야 할까?

⇒ 버전 2로 소셜 로그인을 추가하자

⇒ UI 측면에서 바뀔 수도 있어서 그냥 처음부터 하자

- 로컬 로그인 인증 체계
    - 이메일 인증
    - 닉네임 중복처리(필수)

⇒ 미리 만들어 둔 것을 사용하자

### 로비

방 만들기

친구

빠른 참가 X

방목록은 카드형식

- 친구를 할까?
    - 친구 추가
    - 친구와 1대1 채팅

⇒ 친구 추가는 닉네임으로

- 방 제목을 넣을까?
    - 방의 이미지를 나타낼 수 있다
    - 특정 키워드 벤

⇒ 방 제목을 넣자

- 방 참가
    - ~~게임 입장 버튼 하나~~
    - 더블 클릭

- 친구 목록
    - 본인 캠 확인
    - 친구 닉네임 표시
    - 온오프 표시
    - 기본 이미지여도 인게임에서는 구별이 되게 이미지 만들

### 게임

- 스토리1
    - 장소 : 미래 우주선
    - 인물 : 크루원과 바이오폼
    - 내용 : 지구의 인구가 많아져서 자원 부족 상태 → 특정 행성에 자원을 뺏으러 감 → 이곳에서 자원을 뺏었는데, 이곳의 원주민이 바이오폼이다 → 바이오폼이 복수를 위해 우주선에 잠입 → 바이오폼이 우주선을 망가뜨림 → 미션을 수행해야 함
- 스토리2
    - 착한 다람쥐 vs 나쁜 다람쥐
    - 도토리 지키기
- 스토리3
    - 시민 vs 안드로이드
    - 시민은 방 탈출, 안드로이드는 방 잠구기
- 스토리4
    - 우리는 GPT에게 욕을 너무 많이 했다
    - GPT가 2333년에 인간화가 되었다
    - GPT VS 진짜 인간
- 스토리5
    - 오영일 VS 초록임

- 화면 구성
    - 방 입장 시 6개의 방으로 나뉨

- 캠을 사용해야 하나?
    - 캠을 사용할 이유는 떠오르지 않는다
    - 하지만 캠을 사용 안하면 어몽어스랑 차별점이 없다

1.17

- 착한 다람쥐 vs 나쁜 다람쥐
    
    [나쁜 다람쥐](https://www.notion.so/f8103338db544e60919ebf1b6d9eddf0?pvs=21) 
    
    도토리 할당량을 다 채우면 착한 다람쥐 승리
    
    못채우면 투표로 넘어가서 나쁜 다람쥐 색출
    
    착한 다람쥐가 모두 죽으면 나쁜 다람쥐 승리
    

1. 6개의 숲
2. 전략적 요소 + 부가적 미니게임
3. 전체 플레이 시간 8~10분
4. 착한 다람쥐의 피로도 2 vs 나쁜 다람쥐의 피로도 무한
5. 피로도는 미니게임 하나 당 -1차감
6. 여러 방을 돌아다니는 것은 피로도 차감 X
7. 메인 방은 도토리를 모으는 저장소 느낌
8. 개인 미니게임은 도토리 +1 vs 단체 미니게임은 도토리 +인원수 +1,2
9. 착한 다람쥐는 메인 방에 20초 있으면 피로도 +1
10. 나쁜 다람쥐는 전략적으로 메인 방에서 버튼을 누르고 10초 단위 동안 계속 있으면  도 킬 게이지 +1 (3이면 죽일 수 있음)
11. 나쁜 다람쥐는 전략적으로 착한 다람쥐가 들어 간 방에서 죽일 수 있음
12. 도토리를 저장소에 저장하는데 드는 시간 10초
    1. 최대한 많이 얻고 넣는 것이 전략적으로 적은 시간 내 많은 도토리를 넣을 수 있음
    2. 피로도 시간하고는 별개 시간이 흐르는 것
13. 채워지거나 줄어든 도토리 개수는 실시간 표시
14. 하나의 방은 미니게임을 진행하는 방이자 소통을 할 수 있는 채널로 이용
15. 착한 다람쥐 승리 조건
    1. 제한시간 내 도토리 30개를 채우면 즉시 승리
    2. 제한시간이 끝난 후 나쁜 다람쥐를 색출하면 승리
16. 나쁜 다람쥐 승리 조건
    1. 제한시간 내 도토리 30개 모으는 것을 방해하고 
    2. 나쁜 다람쥐로 색출되지 못하면 승리
    3. 모두 죽이면 승리
17. 중간 토의 시간은 나쁜 다람쥐가 너무 확실해진 경우를 대비하여 게임 내 단 한번 투표할 수 있게 할 수 있음 (다수가 해당 버튼을 클릭한 경우)

- 착한 다람쥐의 전략
    - 최대한 빠르게 개인 미니게임을 클리어
    - 저장소를 지키는 사람이 줄어드는 것을 감수하고 단체 미니게임 클리어
    - 착한 다람쥐로 확정된 사람들과 특정 숲에서 대화
- 나쁜 다람쥐의 전략
    - 여러 숲을 돌아다니며 미니게임을 한다 (도토리 개수는 오르지 않음)
    - 메인 방에 사람이 많을 때 버튼을 클릭
    - 메인 방에 사람이 두 명 있을 때 버튼을 클릭 해 한 명을 몰아가기

- 화면 설계에 대한 토론
    
    서로 다른 페이지로 갈지 vs 한 페이지에서 깊이로 들어가기
